Objetos
Una forma de agrupar la informacion acerca de algo específico es un objeto.
Co un objeto por ejemplo, podemos agrupar la información de estudiantes para trabajarla en un programa. 
Entonces declaramos un objeto llamado por ej: estudiante, que cargue en su interior toda la información
relativa a un estudiante y además puede cargar también la programación que necesitamos hacerle a esa 
información.
Se crea:

const estudiante = {};


Propiedades
Las propiedades de un objeto es la información que vamos a manejar dentro de el objeto. Ellas nos van a 
brindar todo lo que necesaritamos saber acerca del objeto. Se especifican en forma de un para

llave: valor, 

seguida de una coma para pasar a la proxima propiedad.
En el caso del objeto estudiante podriamos tener algo como

const estudiante = {
    nombre: 'Jorge',
    apellido1: 'Hernandez',
    apellido2: 'Lazo',
    edad: 17,
    peso: 165,
    estatura: 180,
    notas:[97,95,100,90,86],
};

Podemos acceder a ellas de dos formas:
estudiante.nombre;  // 'Jorge'
estudiante['nombre']; // 'Jorge'


Métodos
Los métodos de un objeto son las acciones de ese objeto. Son funciones declaradas dentro del objeto
En el caso del objeto estudiante podría tener un método que nos calcule el promedio del estudiante a
partir de las notas.

const estudiante = {
    nombre: 'Jorge',
    apellido1: 'Hernandez',
    apellido2: 'Lazo',
    edad: 17,
    peso: 165,
    estatura: 180,
    notas:[97,95,100,90,86],

    promedio: function (){
        var cantAsignaturas = this.notas.length;
        var suma = 0;
        for (let i = 0; i < cantAsignaturas ; i++){

           suma = suma + this.notas[i];
        } 
        return suma / cantAsignaturas;
    },
};






Bucle `for…in`
Podemos usar un lazo for...in para acceder a las propiedades y métodos de un objeto.

var propiedades = []; //declaramos un arreglo vacio

for (const propiedad in estudiante) {
  propiedades.push(propiedad); //vamos agregando al arreglo el nombre de cada propiedad y método
}






Notación de puntos vs notación de corchetes
Podemos acceder a las propiedades y métodos de un objeto de dos formas:

estudiante.nombre;
estudiante['nombre'];

ambas son validas, aunque la variante de los corchetes nos permite siguiendo el ejemplo anterior:

for (let i = 0; i < propiedades.length ; i++){
    if (propiedades[i] === 'promedio'){
        console.log(estudiante[propiedades[i]]()); //metodo
    }else {
        console.log(estudiante[propiedades[i]]);  //propiedades
    }
}

Este lazo nos devolvería:

Jorge
Hernandez
Lazo
17
165
180
Array (5)[ 97,95,100,90,86 ]
93.6

Que son los valores de cada una de las propiedades mas el método.

 

