Arrays.
Cuando vamos a programar necesitamos trabajar con información para que el programa alcance su objetivo. 
La información la vamos a almacenar en variables, es común usar una variable para cada información que 
vamos a usar, pero a veces la información es mas facil usarla agrupada toda ella en una sola
variable y no almacenarla en muchas variables. 

Por ejemplo supongamos que vamos a trabajar con el nombre la las Provincias del País, acaso no es más
cómodo usar una sola variable para almacenar todas las provincias en vez de tener algo como: 
provincia1, provincia2, provincia3, etc. Este tipo de variable va a ser algo así 
como un cajón donde vamos a poner todos los nombres de las Provincias y que vamos a poder 
sacar de ese cajón el nombre de cualquier Provincia cuando lo necesitemos usando solo esa variable.
 Este tipo de variable que me permite hacer esto es del tipo arreglo (array en inglés) y se
 va a declarar de la siguiente forma:

 var provincias = [];  //declaramos un arreglo en la variable provincias 

 como en este caso estamos hablando de los nombres de las Provincias y eso es algo que ya sabemos de antemano
 podriamos llenar nuestro arreglo con el nombre de las Provincias en el mismo momento que hacemos la 
 declaración.

 var provincias = ['Buenos Aires','Catamarca','Chaco','Chubut','Córdoba',...];
                        0              1         2       3         4      ->   posición dentro del arreglo.

 y después para acceder por ejemplo al nombre de la provincia 'Buenos Aires' lo haríamos:

 provincias[0] // 'Buenos Aires'

 Cambiando el número dentro de los corchetes podemos acceder a cada nombre de las Provincias 
 y todo esto usando solo una sola variable, he aquí la utilidad de los arrglos(arrays).
